# 多重边框

## 难题

众所周中，border 可以设置边框，但是有时我们需要多重边框呢？

## ugly 方案

一个很容易想到的方案是多层元素嵌套，这个方案非常不优雅。

## box-shadow 方案

box-shadow 接受第四个参数（扩张半径），通过指定正值或者负值，可以让投影面积增大或者减小。一个正值的扩张半径加上两个为零的偏移量以及为零的模糊值，得到的 “投影” 其实就像一道实线边框。

同时，box-shadow 支持逗号分割语法，我们可以创建任意数量的投影。需要注意的是，box-shadow 是层层叠加的，**第一层投影位于最顶层，依次类推**。

```html 
<body>
<style>
  /* 防止元素超过边界 */
  body {
    padding: 20px !important;
  }

  .box {
    width: 100px;
    height: 50px;
    background: yellowgreen;
    box-shadow: 0 0 0 10px #655,
                0 0 0 15px deeppink, 
                0 2px 15px 15px rgba(0, 0, 0, .6);
  }
</style>  
<div class="box"></div>
</body>
```

需要注意的点：

- 投影的行为和边框不完全一致。因为它不影响布局，而且也不会受到 box-sizing 属性的影响。不过，你还是可以通过内边距或者外边距（这取决于投影是内嵌还是外扩的）来额外模拟出边框所需要占据的空间（参考上面的 demo 给 body 加了 padding，不然投影就会到视野外了）
- 投影创造的假边框出现在元素的 **外圈**。它们不会影响鼠标事件，如果这一点非常重要，你可以给 box-shadow 属性加上 inset 关键字，来使投影绘制在元素的 **内圈**。注意此时需要额外增加内边距来腾出足够的空隙（**注意这时候颜色顺序也要跟之前相反，数值也要重新计算过**）

```html
<body>
<style>
  .box {
    width: 100px;
    height: 50px;
    padding: 15px;
    background: yellowgreen;
    box-shadow: 0 0 0 5px deeppink inset,
                0 0 0 15px #655 inset
  }
</style>  
<div class="box"></div>
</body>
```

## outline 方案

在某些情况下，**你可能只需要两层边框**。可以先设置一层常规边框，再加上 outline（描边）属性来产生外层的边框。这种方法的一大优势在于边框样式十分灵活

```html 
<body>
<style>
  /* 防止元素超过边界 */
  body {
    padding: 20px !important;
  }
  
  .box {
    width: 100px;
    height: 50px;
    background: yellowgreen;
    border: 10px solid #655;
    outline: 5px dashed deeppink;
  }
</style>  
<div class="box"></div>
</body>
```

描边的另外一个好处在于，你可以通过 outline-offset 属性来控制它跟元素边缘之间的间距，这个属性甚至可以 **接受负值**

我们可以实现一个简单的缝边效果：

```html
<body>
<style>
  .box {
    width: 100px;
    height: 50px;
    background: #655;;
    border-radius: 10px;
    outline: 1px dashed white;
    outline-offset: -10px;
  }
</style>  
<div class="box"></div>
</body>
```