# 灵活的背景定位

## 难题

很多时候，我们想针对容器某个角对背景图片做偏移定位，如右下角。在 CSS 2.1 中，**我们只能指定距离左上角的偏移量**，或者干脆完全靠齐到其他三个角。但是，我们有时希望图片和容器的边角之间能留出一定的空隙（类似内边距的效果）

对于具有固定尺寸的容器来说，使用 CSS 2.1 来做到这一点是可能的，但很麻烦：可以基于它自身的尺寸以及我们期望它距离右下角的偏移量，**计算出背景图片距离左上角的偏移量**，然后再把计算结果设置给 background-position。当容器元素尺寸不固定时（因为内容往往是可变的），这就不可能做到了。开发者通常只能把 background-position 设置为某个接近 100% 的百分比值

所以我们的挑战是，**把背景图片定位到距离底边 10px 且距离右边 20px 的位置**

## background-position 的扩展语法方案

在 CSS3 中，background-position 属性已经得到扩展，它允许我们指定背景图片 **距离任意角的偏移量**，只要我们 **在偏移量前面指定关键字**

```html 
<body>
<style>
.box {
  width: 240px;
  height: 240px;
  /*指定 bottom right 是为了向前兼容*/
  background: url(https://avatars2.githubusercontent.com/u/10890665) no-repeat bottom right #58a;
  background-position: bottom 10px right 20px;
}
</style>  
<div class="box"></div>
</body>
```

## background-origin 方案

在给背景图片设置距离某个角的偏移量时，有一种情况极其常见：**偏移量和容器的内边距一致**。如果采用上面提到的 background-position 的扩展语法方案，代码如下：

```html 
<body>
<style>
.box {
  width: 240px;
  height: 240px;
  background: url(https://avatars2.githubusercontent.com/u/10890665) no-repeat bottom right #58a;
  padding: 10px;
  background-position: bottom 10px right 10px;
}
</style>  
<div class="box"></div>
</body>
```

代码不够优雅，如需改动需要在三个地方更新值

还有一个更简单的方法可以实现这个需求，**让它自动跟着我们设定的内边距走**，不需要另外声明偏移的量

```html 
<body>
<style>
.box {
  width: 240px;
  height: 240px;
  background: url(https://avatars2.githubusercontent.com/u/10890665) no-repeat bottom right #58a;
  padding: 10px;
  background-origin: content-box;
}
</style>  
<div class="box"></div>
</body>
```

默认情况下，**background-position 是以 padding box 为准的，这样边框才不会遮住背景图片**。因此，top left 默认指的是 padding box 的左上角。background-origin 默认取值 padding-box，还可以取值 content-box，border-box

## calc() 方案

如果我们仍然 **以左上角偏移的思路** 来考虑，其实就是希望它有一个 100% - 20px 的水平偏移量，以及 100% - 10px 的垂直偏移量。calc() 可以做到这点（其实这里 calc() 为啥这样能实现效果我不是很清楚，为啥 `background-position: calc(100%) calc(100%)` 背景图就能去右下角了？）

```html 
<body>
<style>
.box {
  width: 240px;
  height: 240px;
  background: url(https://avatars2.githubusercontent.com/u/10890665) no-repeat #58a;
  background-position: calc(100% - 20px) calc(100% - 10px);
}
</style>  
<div class="box"></div>
</body>
```